MỌI NHÂN VẬT, SỰ KIỆN, ĐỊA ĐIỂM,
TỔ CHỨC VÀ YẾU TỐ KHÁC LÀ HƯ CẤU
DIỄN VIÊN NHÍ VÀ ĐỘNG VẬT
ĐƯỢC GHI HÌNH AN TOÀN THEO QUY ĐỊNH
Ông ơi.
Ông ổn chứ ạ?
Cậu là ai vậy, chàng trai trẻ?
Dạ?
Đợi đã.
Tôi đang ở đâu đây?
Sao vậy?
Ông ấy không nhớ gì cả.
Thân chủ của chúng ta biến mất
và bản di chúc hóa ra là giả mạo.
Ta không còn tư cách
để tiếp tục vụ kiện này.
Dù vậy, chúng ta đừng bỏ cuộc
mà hãy đợi cho đến khi bà Chae xuất hiện.
Tôi xin lỗi.
Bà Chae.
Bà ổn chứ ạ?
Bà ngồi đây đi.
Cảm ơn cậu.
Tôi xin lỗi.
Bà thực sự đã bảo chồng mình
viết gì trong di chúc cuối cùng sao?
Đúng vậy.
Tôi bảo ông ấy viết gì
thì ông ấy viết như tôi nói.
Bà Chae.
Sao bà lại tố giác bà Ryeo?
Bà từng nói bà ấy giống như người thân mà.
Tôi đã yêu chồng mình
ngay từ cái nhìn đầu tiên.
GIÀY IDEAL
Sau khi gặp ông ấy,
tôi nhận ra ông ấy còn tuyệt vời
hơn những gì tôi hình dung.
- Ông không sao chứ?
- Vâng, tôi ổn. Cảm ơn anh.
Ôi trời đất ơi.
Tình cảm của tôi dành cho ông ấy
cứ thế lớn dần.
- Tôi quyết tâm thổ lộ…
- Ông có bị thương không?
- Tôi không sao.
- …bất kể kết cục có ra sao đi nữa.
Ông đi cẩn thận nhé.
Và rồi,
tôi thấy ông ấy
đóng đôi giày đỏ đó.
Tôi vui mừng khôn xiết,
vì nghĩ giày đó dành cho mình.
Xong chưa?
Ừ, tôi sắp xong rồi.
Nhưng… không phải vậy.
Đẹp quá.
Ông ấy…
Thật à?
…ở đó cùng với Seon Hwa.
Vì thất vọng,
tôi đi thẳng đến một quán rượu.
Tôi có thích một anh.
Nhưng anh ấy thích người khác rồi.
Sao anh ấy lại thích
người có con ở Triều Tiên chứ?
- Chị Seon Hwa!
- Không, tôi…
- Vài ngày sau…
- Chị Seon Hwa!
…Seon Hwa bị bắt.
Đưa cô ta vào.
Miền Bắc?
Ý cô là Triều Tiên sao?
Là người đàn ông đó.
- Chị Seon Hwa!
- Anh Kang.
Chị Seon Hwa!
Kể từ đó, tôi không còn tâm trí nào cả.
Tôi không ăn cũng không ngủ được.
Tôi hoàn toàn không thể
đối mặt với Dong Sik.
Nhưng một hôm,
ông ấy đến bên tôi và nói…
Đừng buồn nữa.
Anh sợ cũng có chuyện gì đó xảy ra với em.
Càng đau lòng hơn khi tôi không thể
nói cho ông ấy biết mình đã làm gì.
Dẫu vậy,
bằng cách nào đó
ông ấy đã cố gắng an ủi tôi.
Ôm lấy nỗi đau của nhau,
theo thời gian chúng tôi xích lại gần hơn.
Với trái tim tan nát đó,
tôi kết hôn với ông ấy.
Tôi thậm chí còn sinh con cho ông ấy.
Và sống như thế suốt 50 năm.
Trong thời gian đó,
ông ấy luôn yêu thương tôi
như vợ và mẹ của Ji Hoon.
Nhưng…
Tôi không thể thoát khỏi cảm giác tội lỗi
rằng người phụ nữ ông ấy yêu
đã vì tôi mà chết.
Vì vậy, tôi hạ quyết tâm
rằng một ngày nào đó
tôi sẽ tìm con trai của Seon Hwa, trao cho
cậu ấy phần di sản xứng đáng của bà ấy.
Tôi muốn trả giá cho tội lỗi,
ít nhất là cũng bù đắp được phần nào.
Cháu hiểu cảm giác của bà.
Nhưng bây giờ khi di chúc của chồng bà
hóa ra là giả,
vụ kiện sẽ bị khép lại.
Vậy thì,
tôi không thể đưa tiền
cho con trai của bà Seon Hwa sao?
Cháu sẽ đề nghị luật sư bên nguyên đơn
về khoản tiền bù đắp thiệt hại tinh thần.
Làm vậy không dễ đâu.
CEO Kang chắc hẳn đang rất tức giận
về việc di chúc bị giả mạo
và có lẽ sẽ không công nhận
sự đóng góp của một người
đã mất từ 40 năm trước.
Chà…
Tôi biết
nghe có vẻ thật nực cười,
nhưng nếu…
Nếu
bà Seon Hwa còn sống thì thế nào?
Bà nói thế nghĩa là sao ạ?
Tôi đã đến mộ của bà ấy
để chôn đôi giày này cạnh bà ấy.
Chị Seon Hwa.
Tôi biết là đã quá muộn,
nhưng tôi muốn
trả lại đôi giày này cho chị.
Tôi xin lỗi, Seon Hwa.
CẢM ƠN NHÉ, JEONG HUI
Seon Hwa?
Chị Seon Hwa…
Chị Seon Hwa!
Nơi đó…
Chồng tôi, Seon Hwa và tôi.
Chỉ có ba chúng tôi là biết về nơi đó.
Tôi chắc chắn
bà ấy đã để lại lời nhắn này.
CẢM ƠN NHÉ, JEONG HUI
Nếu bà Ryeo còn sống,
việc đó sẽ làm thay đổi mọi thứ.
Đúng chứ, luật sư Han?
Nếu bà ấy còn sống thì có khả năng.
Nhưng sẽ không dễ tìm được ai đó
chỉ dựa trên lời nhắn họ để lại.
Cháu xin lỗi. Cháu xin phép đi trước.
Nhưng…
Bà đợi cháu một lát.
Tôi biết là cô thấy thất vọng và cáu.
Nhưng như thế thì
đáng thương quá.
Ý anh là sao?
Tất cả họ.
Bà Chae, chồng bà ấy
và cả bà Ryeo nữa.
Tôi sẽ nói chuyện với Taebaek.
Nếu họ đề nghị hòa giải,
chúng ta hãy chấp nhận và khép lại vụ này.
Được chứ?
TAEBAEK
Giờ bản di chúc hóa ra là giả mạo,
phía bên kia sẽ đồng ý
chấm dứt vụ kiện này thôi.
Và Cha Eun Seong sẽ hài lòng
với ít tiền bồi thường cho tinh thần.
Tất nhiên, nếu anh không muốn
thì không cần phải đưa xu nào.
Sao anh không nói cho tôi biết
việc mẹ tôi tố giác bà Ryeo
và bà ấy đã chết trong tù?
Tôi xin lỗi vì không nói trước với anh,
nhưng đó là vì muốn tốt cho anh thôi.
Đề phòng anh nảy sinh
cảm xúc không cần thiết.
Cảm xúc không cần thiết sao?
Cảm xúc có thể cản trở phiên tòa
như cảm giác tội lỗi, mắc nợ,
đồng cảm hay động lòng trắc ẩn.
Mục đích của anh là bảo vệ
di sản của bố mình, không phải sao?
Tôi đơn giản là
cố hết sức vì mục tiêu đó thôi.
Anh định thế nào về tiền hòa giải?
Nếu anh đã có một con số cụ thể…
Dù là tiền hòa giải hay tiền bồi thường
danh dự, tôi sẽ quyết định sau.
Tôi cần gặp mẹ mình trước đã.
Chào anh.
Anh ta muốn gặp mẹ mình
trong hoàn cảnh này sao?
Sếp, luật sư Han đang ở đây,
muốn gặp anh.
Được rồi.
Cô đến sớm hơn tôi nghĩ đấy.
Bố cô sao rồi? Ông vẫn khỏe chứ?
Anh đoán trước tôi sẽ đến sao?
Ừ, dĩ nhiên.
Tôi cũng chuẩn bị sẵn sàng
văn phòng cũ cho cô rồi.
Nên đừng phí thì giờ nữa
và về làm việc cho tôi đi.
Tôi sẽ không phí thì giờ nữa
và đi thẳng vào vấn đề đây.
Ta kết thúc vụ kiện này đi.
DANH SÁCH CHỨNG CỨ THU THẬP
Tôi biết một phần ba là quá nhiều.
Nhưng rõ ràng là bà Ryeo
đã có những đóng góp cho Giày Ideal.
Có đủ bằng chứng rồi.
Anh nghĩ sao về việc
hòa giải ở mức 10% tổng tài sản?
Cô quy đổi sự đóng góp
của một người chết từ 40 năm trước
sang giá trị hiện tại à?
Ý tưởng nực cười này
không thể là của cô được.
Là ý của Shin I Rang sao?
Nó không hề nực cười,
cũng không phải ý của anh ấy.
Tôi tự hỏi điều gì đã thay đổi
luật sư Han vốn lí trí và lạnh lùng vậy.
Shin I Rang lại hành xử kì quặc tại tòa.
Cô cũng thấy rồi đấy.
Tôi nói với cô rồi.
Ở gần anh ta rất nguy hiểm.
Cô không giống anh ta đâu.
Hai người như nước với lửa vậy.
Cô thuộc về một đẳng cấp khác.
Anh nói đúng.
Luật sư Shin khác với tôi.
Thế nên tôi thích ở bên anh ấy.
Tôi thì sao?
Gì cơ?
Ý tôi là
Taebaek
cũng cần một luật sư như cô.
Taebaek có nhiều luật sư giỏi hơn tôi.
Kệ đi. Quên chuyện đó đi.
Quay lại Taebaek, hoặc không hòa giải.
Quyết định cuối đấy.
Đừng trẻ con thế.
Cô thừa biết là tôi trẻ con mà.
Cô mắng tôi suốt về chuyện đó còn gì.
Được thôi.
Nếu anh không đồng ý hòa giải,
chúng tôi sẽ tìm cách khác.
Cách gì?
Là cách gì hả?
Nhà tù không có
bất cứ hồ sơ nào về Seon Hwa sao?
Không ạ.
Cũng phải thôi. Lâu quá rồi mà.
Dù sao thì,
nếu bà ấy còn sống,
tôi tự hỏi tro cốt của ai
được chôn trong mộ.
Ai đã đưa tro cốt cho bà?
Luật sư của Seon Hwa
đã mang hũ tro đến cho tôi.
Ông ấy tự giới thiệu mình là luật sư công.
Nhưng tôi không nhớ
tên hay số điện thoại của ông ấy
vì chuyện xảy ra quá lâu rồi.
Cháu tìm ra cách rồi.
- Ôi trời.
- Thông qua Hiệp hội Luật sư,
chúng ta có thể tìm những luật sư công
đã đến thăm Nhà tù Anyang
khoảng thời gian đó.
Một trong số họ chắc chắn là
luật sư cũ của bà Ryeo.
Trời đất.
Việc hòa giải thất bại rồi sao?
Vâng.
Chúng ta bỏ vụ này đi.
Nếu tiếp tục, chúng ta sẽ ở thế bất lợi.
Tôi đồng ý.
Nhưng thay vào đó,
tôi đang tính khởi kiện một vụ mới.
Vụ kiện mới ư?
Đơn yêu cầu áp dụng biện pháp khẩn cấp
tạm thời về phân chia lợi nhuận
với nguyên đơn là Cha Eun Seong,
con trai bà Ryeo.
Cũng không tệ.
Ta có thể có cơ hội nếu tìm thấy bà Ryeo
và mời bà ấy ra làm chứng.
Chính xác.
Nhẹ cả người.
Tôi xin lỗi.
Anh mệt à?
Mấy hôm nay tôi không được ngủ nhiều
vì chuẩn bị đơn kiến nghị.
Anh có muốn
ăn một ít này không?
KẸO CÀ PHÊ
Ồ, cái này.
Tôi bỗng thấy tỉnh cả người.
Ngon thật đấy.
Có phải vì cô đưa không?
VĂN PHÒNG LUẬT SHIN I RANG
Cháu đang tìm các luật sư công
đã đến thăm Nhà tù Anyang
trong khoảng từ năm 1983 đến năm 1985.
Có phải là
luật sư Jeon Gyeong Hyeop không ạ?
Ông có tình cờ biết một người phụ nữ
tên là Ryeo Seon Hwa
thụ án ở Trại giam Anyang
năm 1983 không ạ?
Thế này không ổn.
Chúng ta nên liên lạc từng người một.
Tôi đồng ý.
Nhưng trong lúc ăn,
hãy tạm quên công việc đi.
Được.
Trời ạ, khó chọn quá.
Tôi nên ăn món nào trước đây?
Ồ, lươn…
Lần trước tôi cũng nhận thấy rồi.
Tính cách chúng ta có thể khác nhau,
nhưng khẩu vị lại giống nhau.
Đây. Cô ăn trước một miếng đi.
Mỗi người một miếng cho công bằng.
Ngon thật.
Vào đi.
Shin I Rang chấp nhận thua kiện rồi.
Họ còn có thể làm gì nữa chứ?
Thay vào đó,
Cha Eun Seong đã nộp đơn kiện
với Giày Ideal để đòi phần tài sản
của mẹ mình là Ryeo Seon Hwa.
Cái gì?
ĐƠN YÊU CẦU
BỊ ĐƠN: KANG JI HOON
ÁP DỤNG BIỆN PHÁP KHẨN CẤP
VỀ PHÂN CHIA LỢI NHUẬN
Han Na Hyun.
Cô muốn làm chuyện này thật sao?
Tìm ngay nơi bà Ryeo Seon Hwa được chôn.
Và lấy mẫu ADN của Cha Eun Seong.
Sao cơ ạ?
Hầu hết những người đào tẩu từ Triều Tiên
vào Hàn Quốc đều bằng căn cước giả.
Ryeo Seon Hwa và Cha Eun Seong
có thể không có quan hệ huyết thống đâu.
Nếu kết quả xét nghiệm cho thấy
họ là mẹ con thì thế nào?
Ta sẽ làm để họ không phải là mẹ con.
Anh đang hỏi tôi câu đó thật đấy à?
Nếu lúc nào tôi cũng phải dạy bảo
và tự làm mọi việc
thì anh có ích gì trong công ty này hả?
Còn đợi gì nữa? Đi làm việc đi!
Vâng, sếp.
Cảm ơn cô.
Sức khỏe của anh thế nào rồi?
Nhờ đồ ăn của cô, tôi khỏe lên nhiều rồi.
Ồ, cái này thực sự có là gì đâu.
Họ nói đồ ăn chính là liều thuốc tốt nhất.
Tôi đoán là I Rang bận lắm.
Vâng.
Không nhiều, nhưng có vẻ
thằng bé bắt đầu có một vài khách hàng.
Tôi đã xem cậu ấy bào chữa
cho thân chủ của mình ở phiên tòa vừa rồi.
Cậu ấy có chút kì quặc,
nhưng rất thuyết phục.
Hệt như Gi Jung vậy.
Bác sĩ nói với tôi rằng
tim tôi có thể ngừng đập bất cứ lúc nào.
Có lẽ đó là lí do
mà tôi không thể thôi nghĩ về Gi Jung.
Tôi cảm thấy mình đã bỏ lỡ điều gì đó.
Tôi cũng nhận thấy vài kẽ hở trong vụ đó.
Tôi thấy hối tiếc.
Tôi đã bảo anh đừng bận tâm rồi mà.
Bản thân tôi không thể
chấp nhận chuyện này.
Nếu có bất cứ cách nào
để minh oan cho anh ấy
thì tôi muốn làm trước khi chết.
Anh ấy
có để lại bất cứ ghi chép nào không?
Ghi chép ư?
Phải, cô biết là
anh ấy luôn ghi chép lại mọi thứ mà.
Nhưng hồ sơ vụ án lại không có
bất kì cuốn sổ tay nào
hay tài liệu then chốt nào
của anh ấy về vụ án.
Vì thế
tôi tự hỏi liệu anh ấy có cất chúng
ở nơi riêng tư không.
Tôi không chắc.
Ở nhà, tôi có giữ một cái hộp
đựng đồ anh ấy để lại.
Nhưng tôi không thấy
ghi chép nào trong đó.
Cũng chẳng có cuốn sổ tay nào.
Ồ.
Ra vậy.
DI CHÚC, NGƯỜI THỪA KẾ: KANG JI HOON,
NGƯỜI THỤ HƯỞNG…
KHU MALLI (1980), KHU MALLI (2025)
BA NHÀ ĐỒNG SÁNG LẬP
CẢM ƠN NHÉ, JEONG HUI
Tin nhắn của bà Ryeo cho thấy
bà ấy biết rõ ý định của bà Chae.
Cháu tự hỏi tại sao bà ấy lại phải trốn.
Thậm chí là giấu cả con trai mình.
Thường thì đôi giày sẽ thoải mái hơn
khi chúng mềm mại.
Tuy nhiên,
ở những nơi nguy hiểm như công trường,
những đôi giày cứng và không thoải mái
mới là thứ
giữ cho đôi chân của ta an toàn.
Gì ạ?
Dù người phụ nữ đó là ai,
có lẽ bà ấy đang ẩn mình
trong đôi giày cứng đó.
Để được an toàn sao?
Chính xác.
V/V: ĐỀ NGHỊ CUNG CẤP
HỒ SƠ LUẬT SƯ CÔNG
LEE JEONG SU
TÔI LIÊN LẠC VỚI ANH VỀ EMAIL ANH GỬI.
TÔI CÓ NHỚ RYEO SEON HWA.
Alo? Cháu gọi điện
về nội dung email ông đã gửi.
Vâng. Là bà Ryeo Seon Hwa.
Ồ.
Luật sư Lee Jeong Su đã làm luật sư công
trong suốt sự nghiệp của mình.
Ông ấy nghỉ hưu từ lâu. Giờ ông chống chọi
với ung thư giai đoạn cuối.
Chuyến đi này của chúng ta có thể vô ích.
Không đâu, nếu không có gì để nói với ta,
ông ấy đã chẳng gửi email cho tôi.
TRUNG TÂM CHĂM SÓC CUỐI ĐỜI GARAM
Cô Ryeo có người con trai
đã phải rời xa mẹ từ khi mới một tuổi.
Ông có nhớ điều gì về bà ấy không?
Cô ấy là người trầm tính và ít nói.
Nhưng, tôi vẫn có thể nhận ra
cô ấy là người kiên định và chính trực.
Nhưng tôi chỉ biết vậy thôi.
Nếu anh muốn biết thêm về cô ấy
thì nên hỏi
những người bạn tù cũ của cô ấy.
Chúng cháu cũng đã nghĩ thế,
nhưng không còn hồ sơ
được lưu lại trong tù.
Còn có một nữ tù nhân nữa
tôi từng bào chữa.
Tôi nhớ cô ấy là
bạn cùng phòng giam với cô Ryeo.
Ông có nhớ tên bà ấy không ạ?
Ồ, anh mở tủ đó ra được không?
Ý ông là tủ này ạ?
Ừ, kiểm tra những cuốn sổ trong đó.
Số điện thoại của cô ấy có ở đó.
Cháu cảm ơn ông.
Đó là niềm vinh hạnh của tôi.
Cảm ơn anh đã cho tôi cơ hội làm gì đó
tốt đẹp cho cô Ryeo trước khi nhắm mắt.
TRUNG TÂM CHĂM SÓC CUỐI ĐỜI GARAM
Tìm người là chuyên môn của anh Bong Su.
Để tôi thử gọi cho anh ấy.
Anh yêu, đừng bỏ em lại như thế này.
Ji A và em không thể sống thiếu anh.
Anh xin lỗi.
Anh muốn bảo vệ em đến phút cuối cùng…
Tiếng đó phát ra từ đâu vậy?
Ở đâu…
Cắt!
- Cắt.
- Điện thoại của ai reo thế hả?
Tiếng đó phát ra từ đâu vậy?
Cho tôi biết ở đâu!
Trời đất ơi.
- Điện thoại của ai?
- Cái quái gì thế?
- Mấy người đang đùa tôi hả?
- Điện thoại của ai đây?
Dẹp đi cho nhờ.
- Cái gì…
- Không thể tin nổi.
Được rồi, I Rang.
Vì em mà anh mất việc đấy.
Về đến nhà, anh sẽ vào việc ngay.
Tôi tìm thấy rồi, thưa sếp.
Tôi đã đến nơi mà mẹ CEO Kang
thi thoảng đến cùng tài xế của anh ấy.
Ở đây có một nấm mồ
dường như là của bà Ryeo.
Nộp đơn yêu cầu khám nghiệm tử thi
và yêu cầu Cha Eun Seong
làm xét nghiệm ADN chính thức ngay đi.
Xét nghiệm ADN sao?
Được rồi. Tôi sẽ liên lạc lại sau.
Taebaek đã yêu cầu
xét nghiệm ADN về quan hệ mẹ con.
Luật sư Yang hẳn đã tìm thấy
mộ của bà Ryeo.
Đúng là một nước cờ hay.
Dù được cho là vụ kiện
phân chia lợi nhuận tạm thời,
nhưng thực chất là tranh chấp về thừa kế.
Nếu bà Ryeo vẫn còn sống
như bà Chae suy đoán,
kết quả xét nghiệm sẽ là âm tính.
Nhưng chúng ta cũng không thể từ chối
việc làm xét nghiệm.
Giờ cách duy nhất để thắng vụ kiện này
là ta phải tìm ra bà Ryeo.
Anh có tin gì từ anh rể mình chưa?
Rồi, anh ấy đã có số máy của bà ấy
và nói chuyện điện thoại.
Bà ấy có nhớ bà Ryeo không?
Có, bà ấy nói họ từng là bạn tù.
Bong Su nói anh ấy lên đường rồi.
Ta cũng nên đi thôi.
Được.
VĂN PHÒNG LUẬT SHIN I RANG
Các vị là ai và tại sao lại đi tìm
một người đã chết hơn 40 năm trước?
Cháu là luật sư Shin I Rang.
Con trai của bà Ryeo
muốn biết thông tin về mẹ mình.
Tôi không biết cô ấy có con trai đấy.
Nhưng nghĩ lại thì
cô ấy có rất nhiều bí mật.
Bà có thể kể chi tiết cho chúng cháu
bà Ryeo đã qua đời như thế nào không ạ?
Có một vụ hỏa hoạn
xảy ra ở phòng giặt là của nhà tù.
Seon Hwa và Sun Yeong
được đưa đến bệnh viện vì bỏng nặng.
Không có ai trong số họ quay lại cả.
Ý bà là cả hai người họ đều đã chết sao?
Seon Hwa thì chết,
Sun Yeong được điều trị
ở bệnh viện vài tuần
và chấp hành xong án phạt tại đó.
Bà vẫn giữ liên lạc
với bà Sun Yeong này chứ?
Không.
Chúng tôi đâu có lí do gì để giữ liên lạc.
Anh có nghĩ giống tôi không?
Rằng bà Sun Yeong đó
có thể chính là bà Ryeo?
Nếu bà Ryeo thực sự còn sống
thì khả năng đó rất cao.
Nếu cả hai người họ đều bị bỏng ở mặt
và xét việc đó xảy ra từ 50 năm trước,
chỉ cần đổi đồng phục
thì hoàn toàn có thể tráo danh tính.
PARK SUN YEONG
NỮ, BỊ BỎNG
Thêm vào đó,
mọi việc sẽ còn dễ dàng hơn
nếu vụ hỏa hoạn tiêu hủy hồ sơ.
Chúng ta chỉ cần tìm
người phụ nữ tên Sun Yeong này thôi.
Nhưng bằng cách nào và ở đâu?
Chịu thôi.
Dù sao thì ông Kang đâu rồi?
Bà ấy có vẻ là người giản dị và nhân hậu.
Tại sao bà ấy cứ rung chân nhỉ?
Bà ấy lo lắng điều gì sao?
MÌ EUNSEON
PARK SUN YEONG
A lô? Seon Hwa à?
Có người đang tìm bà đấy.
Chạy đi.
Đợi đã.
Là Seon Hwa!
Là bà ấy.
Trời đất.
Ồ, ông ấy đến kìa.
Nhanh lên, đi thôi.
Đi thôi nào.
- Đi đâu ạ?
- Đến tiệm mì.
Seon Hwa đang ở đó.
Thật ạ?
Gì vậy? Ông ấy nói gì?
Ông ấy nói bà Ryeo đang ở tiệm mì.
Tại sao bà Ryeo lại ở đó?
Hôm nay cậu ăn trưa muộn quá.
Bỏ bữa là không tốt đâu.
Lúc nào ghé qua cũng được nhé.
Nhớ chứ?
Mà ăn hết đi đấy.
Vâng.
- Bà cụ ở đó sao?
- Là bà cụ ở đó?
Seon Hwa,
làm ơn đừng chạy trốn nữa.
Ít nhất bà cũng nên để bà ấy xin lỗi chứ.
MÌ EUNSEON
Xin lỗi!
Có ai ở trong không?
- Luật sư Shin?
- Ồ.
Anh Cha, hôm nay
bà chủ không mở cửa hàng sao?
À, bà ấy có mở chứ.
Bà ấy bận làm việc đến giờ ăn trưa,
nhưng đột nhiên đóng cửa tiệm
và vội chạy đi.
Vội chạy đi sao?
Vâng.
Bà ấy đi khi nào vậy? Vừa mới đây à?
Vâng, có chuyện gì vậy?
Chúng tôi sẽ giải thích sau.
Đi thôi.
I Rang!
Anh Bong Su!
Quay xe lại. Quay lại đi!
Quay lại? Quay lại đâu?
Không kịp giải thích. Đi với bọn em.
Được rồi.
Hẳn là bà Choi đã gọi cho bà ấy.
Tôi tự hỏi tại sao
bà ấy lại cố giấu mình đến mức này.
Chúng ta làm gì đây?
Bọn em đi bên trái.
Anh đi bên phải được không?
Được.
Mình nhớ không có đường nào ở đây.
Có lẽ bà ấy đi lối bên trái.
Ồ, đằng kia. Ở đằng kia kìa.
Chúng ta có quyền làm việc này không?
Khó khăn lắm bà ấy mới sống sót trở về
và âm thầm nấu ăn cho con trai mình.
Nếu không vì chúng ta,
bà ấy vẫn có thể ở bên con mình.
Nhưng ta đang đuổi bà ấy đi.
Liệu chúng ta
thực sự có quyền làm việc này không?
Tôi hiểu cảm giác của anh.
Để tôi đi nói chuyện riêng với bà ấy.
Tôi sẽ hỏi ý bà ấy về chuyện này
và nếu bà ấy từ chối, tôi sẽ để bà ấy đi.
Chào bà ạ.
Cô là ai?
Cháu là luật sư Han Na Hyun.
Bà là Ryeo Seon Hwa, đúng không ạ?
Không phải. Cô nhầm người rồi.
Tại sao bà lại giả vờ là mình đã chết
khi thực tế không phải vậy?
Bà còn giấu cả con trai mình nữa.
Tôi đoán là cô đang tìm ai đó.
Nhưng chẳng phải người đó
cũng có những nỗi khổ tâm riêng ư?
Ai cũng có nỗi khổ tâm cả.
Và bà Chae Jeong Hui cũng vậy.
Để trao cho anh Cha Eun Seong
cổ phần của Giày Ideal,
bà ấy thậm chí còn giả mạo di chúc
của người chồng mắc bệnh Alzheimer.
Di chúc giả sao?
Tại sao Jeong Hui…
Bà ấy tin rằng
chính mình gây ra cái chết của bà.
Bà ấy nghĩ bà bị bắt
là vì những gì bà ấy nói với cảnh sát.
Suốt 50 năm qua, bà ấy sống đầy ân hận.
Cháu chỉ muốn cho bà biết điều đó.
Cháu sẽ quên đi việc đã gặp bà ở đây.
Cháu xin phép.
Đợi đã.
Bà Chae!
Ồ, chào cậu.
Tìm thấy bà ấy rồi.
Bọn cháu tìm thấy
bà Ryeo Seon Hwa rồi.
Đợi đã.
Seon Hwa…
Jeong Hui.
Seon Hwa. Bà vẫn còn sống.
Tôi cứ ngỡ bà chết rồi.
Tôi chưa chết.
Tôi không thể chết được.
Seon Hwa.
Tôi xin lỗi.
Tôi xin lỗi, Seon Hwa.
Tất cả những gì bà phải chịu đựng
đều là do tôi gây ra.
Tôi thực sự xin lỗi.
Tôi đúng là kẻ ngốc.
Không đâu.
Không phải là lỗi của bà đâu.
Cô luật sư đã kể cho tôi nghe
về những gì bà hiểu lầm.
Tôi quyết định đến đây
để làm sáng tỏ sự hiểu lầm của bà.
Hiểu lầm sao?
GIÀY IDEAL
Từ rất lâu trước khi bà gặp
tay thám tử đó ở quán bar,
tôi đã biết mình bị theo dõi.
Tôi đã định đi ngay khi nhận được thư
của con trai, lúc nó trốn khỏi Triều Tiên.
Nhưng bọn họ hành động nhanh hơn.
Vì vậy, ngay cả khi không có bà,
sớm muộn tôi cũng sẽ bị bắt thôi.
Seon Hwa…
Nhưng tôi vẫn xin lỗi.
Tôi xin lỗi. Thực sự xin lỗi.
Cảm ơn.
Cảm ơn vì bà vẫn còn sống.
Tôi xin lỗi vì không giúp được gì nhiều.
Đừng nói vậy.
Anh chính là người
gợi ý đi tìm bà Ryeo mà.
Anh đóng vai trò quan trọng
trong cuộc đoàn tụ của họ.
Đâu phải thế.
Chính cô mới là
người thuyết phục được bà Ryeo.
Nên cô đóng vai trò quan trọng hơn nhiều.
Cứ cho là vậy đi.
Ông Kang đâu rồi?
Ông ấy ở đằng kia.
Ông ấy sẽ rất vui
khi biết chuyện xảy ra hôm nay.
Nhưng có lẽ không cần như thế.
Ý tôi là
tâm trí ông ấy dừng lại ở những ngày tháng
rực rỡ khi ông ấy mới đôi mươi.
Giày đẹp quá.
Tại sao chúng ta
không đi kết thúc vụ kiện này nhỉ?
Chắc chắn rồi.
Vậy nên,
bà Ryeo đang sống cuộc đời của người khác
và nếu vụ kiện này tiếp tục,
danh tính của bà ấy có thể sẽ bị lộ?
Đúng vậy.
Luật sư Yang làm đủ mọi cách
vì lợi ích cá nhân của mình.
Nếu phát hiện ra
bà Ryeo đã mạo danh danh tính,
anh ta sẽ dùng nó
để giành lợi thế trong phiên tòa.
Sao anh lại nói chuyện này với tôi?
Anh quên mất tôi là bị đơn sao?
Tôi nghĩ là anh sẽ lắng nghe
và cân nhắc việc đó.
Tôi tình cờ biết khá rõ về con người anh.
Anh biết tôi sao?
Vâng.
Đã có người kể cho tôi nghe
anh là người như thế nào.
Hẳn là anh đã nói chuyện với mẹ tôi.
Không, là một người khác.
Theo như lời ông ấy,
đôi giày giữ hơi ấm
của bất cứ ai làm ra chúng.
Rằng đôi giày của anh rất ấm áp
bởi vì chúng khắc họa trái tim anh.
Cho bố xem nào.
Đúng là một đôi giày ấm áp.
Gì ạ?
Con đã làm ra một đôi giày
giống hệt như trái tim con vậy.
Con thấy đấy,
đôi giày chắc chắn sẽ giữ lại
hơi ấm của người làm ra chúng.
Con khá hơn bố rồi đấy, nhóc.
Đây.
Con cảm ơn bố.
Đi thôi.
KẾT QUẢ XÉT NGHIỆM ADN
Tôi đã nói với anh rồi.
Rằng nếu anh muốn,
tôi có thể khiến
Cha Eun Seong không nhận được xu nào.
Anh thắng kiện mà.
Tôi muốn kết thúc vụ kiện tại đây.
Sao cơ?
Kết thúc ở đây?
Không, chúng ta thắng rồi mà.
Tôi đã phân tích kĩ về loại da
sản xuất tại xưởng của anh Cha.
Kết quả cho thấy nó khớp 100%
với quy trình sản xuất da của công ty tôi.
Tôi nghe nói anh ấy sử dụng phương pháp
truyền thống của gia đình để sản xuất da.
Tôi quyết định tin vào
chất lượng da của anh Cha
hơn là tờ giấy này.
Cảm ơn anh đã vất vả.
Tôi sẽ chuyển khoản phí pháp lí ngay.
Đừng kiểm tra nữa mà.
Tất cả rau của tôi đều đảm bảo tươi ngon.
Có sâu này!
Sâu gì chứ?
Đây là rau hữu cơ. Là vì thế đấy.
Có sâu nghĩa là không có thuốc trừ sâu.
Nhưng mà…
Cháu sẽ lấy túi cải bó xôi.
Tất nhiên.
- Cô cũng mua một ít à?
- Vâng, trông tươi ngon quá mà.
Và…
Coi như đây là
chút quà thêm cho cô hôm nay nhé.
Cháu cảm ơn bà.
Cái gì… Bà Chae.
Sao?
Hôm nay bà khác quá.
Ji Hoon
đã kí hợp đồng cung cấp da
với con trai bà Seon Hwa.
Tất cả là nhờ luật sư các cháu đấy.
Cháu mừng khi biết.
Cảm ơn cháu nhé.
À, đúng rồi.
Hôm nay tôi sẽ cùng với bà Seon Hwa
đi viếng chồng tôi.
Seon Hwa…
Tôi không nên gọi bà ấy bằng cái tên đó.
Tôi lẩm cẩm quá.
Sun Yeong, tôi đang trên đường tới đây.
Tôi cũng sẽ đi sớm thôi.
- Bác định đi đâu ạ?
- Vâng.
Để giải quyết một chút việc.
Và cháu cứ tưởng…
Cháu đã lo là
bác có thể rời đi như hôm trước.
Cậu lo cho tôi sao?
Tại sao chứ?
Chỉ là
mỗi khi nhìn thấy bác,
cháu lại nhớ đến mẹ mình.
Cậu nhớ mẹ sao?
Cháu không nhớ mặt mẹ
vì mẹ con cháu xa nhau khi cháu còn nhỏ.
Nhưng khi ăn món mì của bác,
cháu có cảm giác
như đó là món mẹ cháu nấu.
Tôi hiểu rồi.
Sự thật là
nhìn thấy cậu
thường khiến tôi nhớ đến con trai mình.
Bác có con trai ạ?
Đúng thế.
Chúng tôi xa nhau khi nó còn nhỏ.
Nó cũng tầm tuổi cậu bây giờ đấy.
Thế này bác ạ.
Cháu tin rằng không phải
cứ chung huyết thống mới là gia đình.
Cháu không gợi ý điều gì quá lớn lao đâu.
Chúng ta có thể
ăn tối cùng nhau vào ngày lễ,
chuẩn bị bánh kem cho sinh nhật nhau
và chăm sóc lẫn nhau mỗi khi ốm đau ạ.
Ồ, cháu đoán là mình quá lời rồi.
Nghe hay mà.
Dạ?
Tôi rất thích thế.
Từ giờ trở đi,
bác cứ gọi cháu là Eun Seong nhé.
Eun Seong.
Rất vui khi có cậu ở bên.
Con cũng rất vui khi có mẹ ở bên,
mẹ.
A lô?
Tôi hiểu rồi.
Vâng, chào bà.
Bà ấy đến rồi.
Bà ấy đang ở trong nhà vệ sinh.
À.
Bà ấy kia rồi.
Bà cứ tự nhiên nhé. Cháu sẽ đợi ở đây ạ.
Cảm ơn cháu đã lái xe đưa tôi đến đây.
Chúng tôi quay lại sớm.
Mình à.
Seon Hwa đến thăm mình này.
Dong Sik.
Lâu quá rồi tôi mới tới đây.
Tôi xin lỗi.
Hẳn là mình rất vui mừng
khi thấy bà ấy như thế này.
Seon Hwa.
Tôi có
thứ này cho bà.
Chính xác mà nói,
món quà này là của Dong Sik,
không phải của tôi.
Đôi giày này không phải dành cho tôi.
Seon Hwa.
Tôi ổn mà.
Ngày hôm đó
tôi đã thấy bà và ông ấy ở xưởng.
Không, đó là…
Đợi đã.
Được rồi, nhìn này.
Thấy chưa?
Sao chúng lại quá nhỏ so với bà vậy?
Trời đất.
Bà cứ thử xỏ vào xem nào.
Tôi ư?
Mau nào.
Anh ấy đỉnh thật đấy.
Cô ấy thật xinh đẹp.
Jeong Hui.
Anh Dong Sik.
Cuối cùng em cũng chịu đi rồi.
Đôi giày của em đấy.
Em không hề biết.
Em tưởng là giày cho chị Seon Hwa.
Gót chân của em
nhạy cảm và dễ bị phồng rộp.
Vì thế, anh đã nhờ chị Seon Hwa
chuẩn bị loại da mềm hơn.
Đôi giày này…
thực sự là cho em sao?
Anh làm ra chúng với hi vọng
em trở về nhà bất cứ lúc nào.
Anh muốn nói với em rằng anh sẽ luôn
đợi em ở đó.
Em không hề biết đấy.
Jeong Hui.
Vì em, anh sẵn lòng hái cả trăng và sao,
Chae Jeong Hui xinh đẹp của anh.
Anh đã yêu em.
Và…
ngay cả bây giờ anh vẫn yêu em.
Cảm ơn cậu.
Tôi nợ cậu nhiều lắm.
Xin ông đừng nói vậy.
Bây giờ tôi đã gặp được người cần gặp
và trao thứ tôi cần trao,
xin hãy giúp tôi được siêu thoát.
Ý ông là ngay tại đây ư?
Tại sao? Không được à?
À thì…
linh mục đang đợi ở trên sân thượng.
Tôi muốn siêu thoát từ nơi này.
Tôi đã được thấy
gương mặt hạnh phúc của vợ mình.
Nếu ra đi từ chính nơi đây,
tôi có thể được yên nghỉ.
Vâng.
Thưa Cha,
xin cha hãy đốt bùa ngay bây giờ ạ.
CHA MA TAE O
Được rồi.
Ông Kang.
Cho cháu hỏi ông một câu cuối cùng.
Là gì vậy?
Ông nhớ được bao nhiêu phần?
Đôi khi, có vẻ như
ông chẳng nhớ nổi điều gì.
Nhưng lúc khác,
có vẻ ông nhớ toàn bộ mọi thứ vậy.
Điều tôi nhớ
chỉ có một.
Chae Jeong Hui.
Bà ấy và chỉ mình bà ấy thôi.
Vì vậy, cậu có thể nói là
tôi nhớ tất cả mọi thứ.
Nhớ về tình yêu của đời mình
đồng nghĩa với việc ta nhớ tất cả.
Cháu hiểu rồi.
Ông Kang.
Vĩnh biệt ông.
Tạm biệt cậu.
Bảo trọng nhé.
Lại đây nào, cún con!
Ông Kang siêu thoát rồi.
Anh không sao chứ?
Cá là anh đã dần quý mến ông ấy rồi.
Ông ấy đã yêu bà Chae sâu đậm vô cùng.
Nhưng suốt cả cuộc đời,
bà Chae không hề hay biết.
Điều đó làm tôi rất đau lòng.
Tôi đã bảo anh rồi.
Nếu cứ để dành những câu
cảm ơn, xin lỗi hay yêu thương,
sau này anh sẽ phải hối tiếc.
Nếu không muốn sau này phải hối tiếc,
hãy bày tỏ cảm xúc khi có thể.
Sao thế?
Tôi sẽ không hối tiếc…
Vâng, tôi biết. Anh không phải
kiểu người về sau sẽ hối tiếc.
…vì bây giờ tôi sẽ cho cô biết.
Gì cơ?
Tôi muốn nói với cô
tình cảm của mình
ngay bây giờ.
Cún con!
Cún con?
Không thể nào.
Chơi với anh đi.
Tên mày là gì?
Sao anh ấy không thể nói hết câu thế nhỉ?
Tò mò quá đi mất.
Được rồi, đi đi.
Mày đáng yêu thật đấy.
CẢM ƠN NHÉ, JEONG HUI
Có chuyện gì vậy, chú?
Chú tò mò đến chết mất
vì có quá nhiều câu hỏi.
Cháu không nhớ.
Một học sinh tiểu học được báo mất tích.
Nó học lớp một. Đi ủng mưa vàng.
Một cậu bé đi ủng đi mưa màu vàng.
- Cháu sẽ sớm tìm thấy bố mẹ ạ?
- Xin hãy tìm thằng bé!
Bóng gôn? Đó có thể là
manh mối quan trọng về nơi thằng bé mất.
Tôi đã tìm ra cậu bé đó là ai.
Chú ơi, cẩn thận!
Tỉnh lại đi!
Biên dịch: Trang Nguyễn